# BaiXiaoQi
白小起公益链

项目名称: 白小起公益链

一、项目背景:
1.   我国的公益组织和公益项目透明度偏低，少数公益组织人员混杂、财务状况混乱，个别公益项目甚至出现挪用、贪污善款的丑闻，
这些问题一直为社会公众所质疑诟病，也是长期以来制约公益慈善事业可持续健康发展的重要因素之一。
前几年出现的一些关于公益行业的争议性事件，一定程度上影响了社会公众对公益行业的信任和信心，
公益行业拿出切实的改进行动和完善措施，通过自身优化的运作和良好的形象取信于民，已成为当务之急。
在此语境下，推出和深化一系列增强透明度的举措，力求以公开性提升公信力，以公信力重塑公益生命力,显得尤为及时而迫切。

2. 2012年，9月19日举行，在纽约鲁宾博物馆(Rubin Museum)举行的晚宴上，
比尔·盖茨作为演讲嘉宾走向讲台，做了一次历史性的演讲。161位亿万富豪以及准亿万富豪在这一天齐聚一堂，
试图帮助解决全球最为棘手的问题。
面对着这些人，盖茨在其演讲中阐述了一番“催化式慈善”(Catalytic Philanthropy)的愿景——创造市场，利用资本主义手段，
来持久而系统地帮助那些有需求的人群.

(背景资料来源于互联网)

二、痛点分析:
痛点一:
公益行业公信力缺失,公益项目透明度不够.
痛点二:
公益项目"效益"不够.公益项目收益存在巨大提升空间.

三、如何解决痛点?
痛点一解决逻辑:
利用区块链的开放性及不可篡改性.将所有信息记录到区块链上,就可以做到公开透明.痛点解决.
此处是比较常规的区块链技术应用,不多赘述.

痛点二解决逻辑:
公益项目存在收益提升空间. 本质上这是个管理问题. 不在区块链擅长的信任问题范围内.
这个问题从管理的逻辑出发会比较好.
在论述前先明确一些概念:
1. 资源
   资源是钱,时间,人力,物力,服务等的抽象.
   公益活动是社会活动.在社会活动中,活动需要消耗的要素基本都可以视作资源.
2. 资源池
　指资源的容器.是个集合的概念.
3. 项目
   项目是将资源转换为社会产物的一系列定义.
   最大的特点就是它需要消耗资源.
   最值得期待的是,它消耗资源后会有社会产物.
   最值得注意的是,它的产物是不确定的.也就是项目是有风险性的.
4. 项目池
　指项目的容器.也是个集合的概念.
5. 调度器
    从资源池和项目池里面挑选资源和项目.
    并把它们组合起来.　执行这一系列操作的就是调度器.
6. Boat
   一个Boat是调度器调度后的结果.它由资源和项目组成.
   Boat是船的单词.意思是,这一条船上的资源和项目可以去执行了.朝着大海,出发吧.
以上是六个概念.
解决痛点二的的逻辑基于此六个概念.
前四个概念负责实体的承载.
解决问题的关键点还在于调度器的调度算法.
这里我不能给出一个最优调度算法,因为给出的任何最优算法都可以证明不是最优的.
但是我可以给出一个接近最优算法的算法.
方法就是:参考密码学算法的选择过程,采取公开征集评选调度算法的办法.
在历次征集与评选中,逐渐找到最接近最优算法的算法.

算法固然能决定一个好的开始.
但Boat才是收益的保证,出海的小船,选拔船员的人是没办法控制的.风险时刻存在.
但是可以对冲. 针对Boat的风险,这里引入风险对冲机制.
保险及一些金融衍生品交易将在此处引入.将风险对冲掉.
这里风险对冲的逻辑原理及操作方法,现有金融学有详细论证,此处不赘述.

四、功能介绍
1. 用户管理模块
　包括"用户注册","用户基本信息维护","用户基本信息展示"功能.
    这三个功能主要围绕用户信息而服务.
2. 我的贡献模块
    包括"奉献","奉献效益"功能.
    "奉献"功能是向资源池提供资源的通道.
    "奉献收益"负责追溯用户奉献的资源轨迹.它落地了痛点一的解决方案.
3. 友谊小船模块
    包括"发起项目","我的船票","我的小船"等功能.
    "发起项目"功能是向项目池提供项目的通道.
    一个项目可以是一次个人求助,也可以是建一个希望小学.
    "我的船票"负责查找与我的奉献相关的项目.
    "我的小船"负责查询我发起的项目相关的信息.
4. 茶叶蛋模块
    包括"茶叶蛋"功能.
    每个出海的小船会根据情况配备一定量的"茶叶蛋".
    配备逻辑需要审计与评估.
    "茶叶蛋"可用来交易,作为对冲风险的一种方式.
    交易规则及流程由相关部门制定.

五、本项目优势
1. 痛点一透明度问题,与其他同类区块链项目打平.不占优,亦不占劣.
2. 考虑了公益项目效率及收益问题. 并且给出了寻找最优调度算法的方法.
    同时考虑了项目风险问题,并且给出了对冲风险的方法.

六、项目营收模型
各环节按比例收取服务费方式营收.

七、本项目中区块链技术的应用点
1. 在透明度问题中应用了区块链的公开性和不可篡改性.
2. 区块链是一个大链表,本质也是存储.存储就是计算,计算就是存储.
    那么它就具有计算的能力.
　在本项目中,对区块链的认识,从信任危机解决工具,回归到更朴素的一层认识上,
    从而发现它新的能力.当然,这也是观念上的一个创新点.
3. 区块链技术具有传播性.区块链技术最早是在金融领域火爆起来.公益项目也是项目.
    通过区块链的媒介,把金融领域的一些方法引入到项目管理中,促进了领域的交融与沟通.